# cooperate-defect
Репозиторий для соревнований по [Cooperate-Defect game](https://en.wikipedia.org/wiki/Prisoner%27s_dilemma)

# Ход игры
Общая иерархия:

- Игра (50 турниров, эволюция популяции)
  - Турнир (~25 стратегий, подсчёт очков)
    - Матч (2 стратегии, R раундов)
      - Раунд (пара ходов cooperate/defect)

Процесс игры состоит из ~50 турниров между стратегиями игроков, причём каждый игрок имеет некоторую популяцию своих стратегий-индивидуумов (идентичных копий его программы). Изначально популяция у каждого игрока одинаковая - ~5 стратегий. Турнир состоит из независимых матчей двух индивидуумов (каждый с каждым, правила взаимодействия ниже). В результате матча каждый из индивидуумов получает какое-то кол-во очков, и эти очки суммируются в рамках одного турнира. Далее происходит процесс естественного отбора: худшие ~10% населения вымирают, а лучшие ~10% размножаются (т.е. копируются). В случае одинакого числа очков ранжирование стратегий происходит случайно. Таким образом, в результате одного турнира определяется относительный порядок стратегий, используемый для ествественного отбора, и следующий турнир происходит уже с новой популяцией.

В конце игры подсчитывается популяция для каждого из игроков, и выигрывает тот, чья доля превышает 66%. Если такого не нашлось, объявляется ничья.

# Протокол взаимодействия двух стратегий
Программе на вход поступает одно число R — кол-во раундов в матче. Далее R раз программа должна сделать следующее:

1. Напечатать свой ход: символ ‘c’ (cooperate) или ‘d’ (defect)
2. Прочитать ход соперника

Отметим, что программа не знает, против кого играет. Может так оказаться, что обе стратегии принадлежат одному игроку, так что убедитесь, что ваши особи могут комфортно сосуществовать :)

# Пример стратегии на Питоне
```
#!/usr/bin/python3 -u

R = int(input())
for _ in range(R):
    print('c') # Always cooperate
    other = input()
```

# Ограничения
Стратегия должна быть исполняемым файлом под Ubuntu >= 22.04 (например, питоновским скриптом, см. пример выше). В рамках одного матча время работы каждой стратегии не должно превышать 0.25 сек; объём потребляемой памяти — 512MB.

# Правила подсчёта очков
За каждый раунд стратегии получают очки исходя из следующей таблицы:

- c, c: +2, +2
- c, d: -1, +3
- d, c: +3, -1
- d, d: +0, +0
